# xv6-schedulers

Thaila Schmidt

Objetivo geral: aprimorar o conhecimento e a prática de implementação de um componente básico em um sistema operacional didático.

Objetivos específicos: a) estudar o código de uma implementação do Unix versão 6 (xv6) para a plataforma Risc V; b) analisar e planejar a implementação de dois escalonadores de processos; c) implementar os escalonadores; d) avaliar os escalonadores através de experimentos.

Plataforma: xv6 → https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2024/xv6.html (info referente preparação do ambiente para risc-V: https://pdos.csail.mit.edu/6.S081/2021/tools.html )

Descrição do Trabalho I: implementar um escalonador de processos com classes de prioridades baseadas em loteria contemplando 4 classes: Classe 0 (mais alta prioridade) até Classe 3 (mais baixa prioridade); para seleção da classe de prioridade, aplica-se o procedimento de loteria e, após sorteio da classe, aplica-se a abordagem round robin internamente à classe. Serão atribuídos um número fixo de bilhetes a cada uma das classes: • classe 0: 6 bilhetes; • classe 1: 3 bilhetes; • classe 2: 2 bilhetes; • classe 3: 1 bilhete.

Descrição do Trabalho II: implementar o escalonador de processos stride scheduling (escalonamento em passos largos). Semelhante ao escalonamento por loteria, cada processo recebe um número fixo de bilhetes (tickets). Ao invés de utilizar um sorteio (abordagem probabilística), calcula-se o “passo” (stride) de cada processo como sendo o resultado da divisão de um valor constante (e.g., 10.000) pelo número de bilhetes do processo. Cada processo inicia com uma “passada inicial” igual a zero (0). O escalonador seleciona o processo com o menor valor de passada atual; portanto, inicialmente qualquer um dos processos prontos pode ser selecionado. Nesse caso, utilizase um critério qualquer para desempate (e.g., o processo com o maior PID é selecionado). Após selecionado, a passada do processo é incrementada com o valor do “passo” do processo. Por exemplo, assuma que há 3 processos, A, B e C, cada um com 100, 50 e 250 bilhetes, respectivamente; portanto, A tem passo 100, B tem passo 200 e C tem passo 40. Caso o processo A seja selecionado inicialmente, a sua passada é atualizada para 100. Em seguida B e C ainda tem passada zero. Vamos assumir que B seja escalonado, atualizando sua passada para 200. Em seguida, o processo necessariamente selecionado é o C (passada ainda é zero), fazendo sua passada ser atualizada para 40. Em sequência, o processo C é selecionado mais duas vezes seguidas até atingir uma passada maior que o processo A (passada = 100). Essa abordagem torna o escalonamento determinístico, concedendo rapidamente uma fração da CPU correspondente ao número de bilhetes de cada processo.
